hoy utilizamos la herraminta excalidraw como la extencion para desarrollar el plano de la redes 
alambricas y de internet de mi casa , las lineas consecutivas son de la coneccion inalambrica y 
y las lineas fijas son de la coneccion alambrica. aprendi que los archivos para utilizar esa 
extencion lleva al final del nombre .excalidraw 

en el plano puse un routr varias tvs y celulares al igual que una pc alambrica y una 
laptop de forma inalambrica 


La nube es como ese lugar invisible donde guardamos nuestras cosas: fotos, documentos, música… y podemos acceder a ellas desde cualquier parte. Tu computadora de escritorio y tu laptop son herramientas que usamos para trabajar, estudiar o simplemente navegar por Internet. El router es ese aparatito que tienes en casa que reparte el Internet a todos tus dispositivos, y si tiene funciones de seguridad, también actúa como firewall, protegiéndote de cosas raras que puedan venir de la red.
Los switches son como los organizadores del tráfico dentro de una red, conectando varios dispositivos para que se comuniquen entre sí. Algunos son más avanzados y trabajan en diferentes niveles, por eso se les llama switch layer. Un servidor es una computadora especial que no ves, pero que está siempre encendida para darte acceso a cosas como páginas web, correos o archivos compartidos. Tu smartphone, tu smart TV, y hasta tu computadora son los que consumen esos servicios: son los puntos finales, los que reciben y envían información.
Las torres de radio y las antenas son las encargadas de enviar señales para que puedas tener Internet sin cables, hacer llamadas o ver televisión. Y si estás en un lugar grande con muchas conexiones Wi-Fi, el controlador de acceso inalámbrico se encarga de que todo funcione bien y sin interferencias.


